# 配置及环境
 `Lapis` 被设计于依据不同环境载入不同的配置来运行服务器。例如，可能您开发环境的配置设置为本地数据库的`URL`，禁用代码缓存和单个`worker`。然后，您生产环境的配置可能设定为远程数据库的 `URL`，启用代码缓存和8个`worker`。 
 
 当启动服务器时，`lapis` 命令行工具接受第二个参数： 
 
 ``` 
 $ lapis server [environment] 
 ``` 
默认情况下，环境是`development`。环境名称仅影响加载的配置。如果你没有任何配置，这绝对没有效果，所以让我们创建一些。 

## 创建配置 
每当 `Lapis` 执行依赖于配置的代码时，它会尝试加载 `config` 模块。 `config` 模块是我们定义环境特定的变量的地方。它是一个标准的 `Lua/MoonScript` 文件，所以让我们创建它。

如果未找到 `config` 模块，则不会抛出错误，此时则会使用默认的配置。

```
local config = require("lapis.config")

config("development", {
  port = 8080
})

config("production", {
  port = 80,
  num_workers = 4,
  code_cache = "on"
})
```

我们使用 `lapis.config` 中提供的配置助手来创建我们的配置。在上面的例子中，我们定义了两个配置，并为每个配置设置端口。

配置只是一个简单的表。使用上面的特殊构建器语法构建配置表。

我们可以通过传递环境名称的数组表 来一次 配置多个环境：

```
config({"development", "production"}, {
  session_name = "my_app_session"
})
```

配置文件对于访问组合嵌套的表有着不错的语法。 `MoonScript` 和 `Lua` 都有自己的变体，有关语法的更多细节，请查看相应的指南。[lua配置语法]()

##配置和`Nginx`
编译 `nginx.conf` 时使用配置中的值。插入的Nginx配置变量不区分大小写。它们通常以所有大写形式编写，因为在检查配置之前会先检查 `shell` 的环境是否有值。

例如，这里有一个 `Lapis Nginx` 的配置块：

```
events {
  worker_connections ${{WORKER_CONNECTIONS}};
}
```
编译时，首先检查环境变量 `LAPIS_WORKER_CONNECTIONS`。如果它没有值，那么将检查当前环境的配置的 `worker_connections`。

## 在应用程序中访问配置
该配置也可在应用程序中使用。我们可以像下面这样来访问配置表：

```
local config = require("lapis.config").get()
print(config.port) 
```
当前环境的名称存储在 `_name` 中。

```
print(config._name) -- development, production, etc...
```

## 默认配置
所有配置都有一些默认值，下面这些是他们在表中的语法：

```
default_config = {
  port = "8080",
  secret = "please-change-me",
  session_name = "lapis_session",
  num_workers = "1",
  logging = {
    queries = true,
    requests = true
  }
}
```

##可用配置
虽然大多数配置键是随意使用的，但是有一些名称是被保留用于配置 `Lapis` 和支持库。这里是他们的列表：

`port`（`number`） -  `Nginx` 的端口，在`nginx.conf` 中默认定义

`num_workers`（`number`） -  `Nginx` 启动的`work`数，在 `nginx.conf` 中默认定义

`session_name`（`string`） - 将存储会话的 `cookie` 的名称

`secret`（`string`） -  `encode_with_secret`使用的秘密密钥，也用于签署会话
`cookie`

`measure_performance`（`bool`） - 用于启用性能时间和查询跟踪

`logging`（`table`） - 配置要记录到控制台或日志文件的事件

##配置日志
`logging` 配置键可用于禁用 `Lapis` 默认情况下执行的各种日志记录。`logging`配置的默认值为：

```
{
  queries = true,
  requests = true
}
```

所有日志都使用 `OpenResty` 提供的 `print` 函数 对 `Nginx` 的 `notice` 日志进行记录。默认 `notice` 日志记录位置设置为 `stderr` ，在默认的 `Lapis Nginx` 配置中指定。它可以使用 `error_log` 指令进行配置。

##性能测量
如果 `measure_performance` 配置值设置为 `true`， `Lapis` 可以收集各种操作的计时和计数。

这些数据存储在 `ngx.ctx.performance` 中。在以下字段将被收集到表中：

`view_time`  - 呈现视图所用的时间（以秒为单位）

`layout_time`  - 呈现布局所用的时间（以秒为单位）

`db_time`  - 执行查询所花费的时间（以秒为单位）

`db_count`  - 执行的查询数

`http_time`  - 执行 `HTTP` 请求所花费的时间（以秒为单位）

`http_count`  - 发送的 `HTTP` 请求数

如果在请求中未执行相应的操作，则字段将为 `nil`。这些字段在请求过程中填写，因此最好只在请求结束时访问它们，以确保所有数据可用。 `after_dispatch` 助手可以用来注册一个函数，以便在请求处理的最后阶段运行。

在此示例中，性能数据在每个请求结束时打印到日志中：

```
local lapis = require("lapis")
local after_dispatch = require("lapis.nginx.context").after_dispatch
local to_json = require("lapis.util").to_json

local config = require("lapis.config")

config("development", {
  measure_performance = true
})


local app = lapis.Application()

app:before_filter(function(self)
  after_dispatch(function()
    print(to_json(ngx.ctx.performance))
  end)
end)

-- ...

return app
```
